We will see the importance of the influence of this plication,
On va voir l'importance de l'influence de cette plicature,
so of this flexion of the embryo,
donc de cette flexion de l'embryon,
at the level of the upper part of the intestine.
au niveau de la partie sup횄짤rieure de l'intestin.
The embryo makes a flexion movement.
L'embryon, il fait un mouvement de flexion.
Now, if I take this image,
Maintenant, si je prends cette image-ci,
and I go back.
et je fais marche arri횄짢re.
I do it like this here.
Je fais comme 횄짠a ici.
I go back, I do this.
Je fais marche arri횄짢re, je fais 횄짠a.
By the covering of the embryo,
Par le recouvrement de l'embryon,
the mesenchyme, so the mesenchymal tissue,
le m횄짤senchyme, donc le tissu m횄짤senchymal,
sub-mesencephalic,
sous-m횄짤senc횄짤phalique,
perpendicular to the longitudinal axis, we see that it makes this
perpendiculaire par rapport 횄혻 l'axe longitudinal on voit que 횄짠a fait ce
movement there, hop, it gives this beautiful curvature, this orientation will
mouvement  l횄혻  hop  횄짠a  donne  cette  belle  courbure  cette  orientation  va
give a
donner  une
compression here between the front and the back, gives the
compression  ici  entre  l 'avant  et  l 'arri횄짢re  donne  la
base of the skull which is
base  du  cr횄짖ne  qui  est
a dynamic movement, there is a field here, it creates a cartilaginous field at the
un mouvement dynamique il ya un champ ici 횄짠a cr횄짤e un champ cartilagineux au
beginning, it's a bit like an axe, and then through this movement it
d횄짤part  il  a  un  peu  la  hache  et  puis  par  ce  mouvement  il
gives itself
se  donne
and makes primitive, compressed cartilages.
et fait des cartilages primitifs, comprim횄짤s.
Its expression will be a strong release of energy.
Son expression sera une forte lib횄짤ration d'횄짤nergie.
Here, I have the amniotic cavity, vitelline cavity.
L횄혻, j'ai la cavit횄짤 amniotique, cavit횄짤 viteline.
Now, I take here just the yellow,
Maintenant, je prends ici juste le jaune,
and I take here the yolk sac with the endoderm that is above.
et je prends ici le sac vitelin avec l'endoderme qui est au-dessus.
Now, we are in this developmental movement of the embryo
Maintenant, on est dans ce mouvement de d횄짤veloppement de l'embryon
where it makes this flexion movement.
o횄쨔 il fait ce mouvement de flexion.
So, I have my vitelline cavity.
Donc, j'ai ma cavit횄짤 viteline.
here, ok, vitelline cavity it's there, then it will be found
ici,  ok,  cavit횄짤  viteline  elle  est  l횄혻,  apr횄짢s  elle  va  se  retrouver
there, my neural tube which
l횄혻,  mon  tube  neural  qui
comes to coil up, at the beginning I have the cardiac zone which is quite anterior. The flexion movement
vient s'enrouler, au d횄짤part j'ai la zone cardiaque qui est assez en avant. Le mouvement
of the embryo, we will study it from the periphery towards
de  flexion  de  l 'embryon,  on  va  l '횄짤tudier  depuis  la  p횄짤riph횄짤rie  vers
the inside,
l 'int횄짤rieur,
so from the visible face, we can touch in the mouth up
donc  depuis  la  face  visible,  on  peut  toucher  dans  la  bouche  jusqu
to the level of the pharyngeal
'au  niveau  de  l 'intestin
intestine. This flexion movement,
pharyngien. Ce mouvement de flexion,
organizes this particularity of my face, from the periphery, towards
organisent  cette  particularit횄짤  de  ma  face,  de  la  p횄짤riph횄짤rie,  vers
the inside.
l 'int횄짤rieur.
It is my notochord that induces my neural tube, which induces my
C 'est  ma  notocorte  qui  induit  mon  tube  neural,  qui  induit  mes
arteries,
art횄짢res,
and it is the coiling around my arterial system that comes to organize itself.
et c'est l'enroulement autour de mon syst횄짢me art횄짤riel qui vient s'organiser.
So, at first, schematically, I observe that the upper part
Donc  dans  un  premier  temps,  sch횄짤matiquement,  je  constate  que  la  partie  sup횄짤rieure
of my intestine
de  mon  intestin
is an articulation that is made.
est une articulation qui se fait.
between my heart and my brain.
entre mon c횇혫ur et mon cerveau.
I now have this little
J'ai maintenant ce petit
thing that appears, the foregut, here,
chose qui appara횄짰t, le foreguts, ici,
that appears, the upper intestine
qui appara횄짰t, l'intestin sup횄짤rieur
that forms,
qui se forme,
here. It's an articulation
ici. C'est une articulation
between the heart
entre le c횇혫ur
and the brain
et le cerveau
that develops here, you see, there.
qui se d횄짤veloppe ici, tu vois, l횄혻.
Oriented, organized in space-time
Orient횄짤, organis횄짤 dans l'espace-temps
by the amniotic fluid,
par le liquide amiotique,
but whose fulcrum
mais dont le point d'appui
is the vascular
est le syst횄짢me
system. This is my...
vasculaire. 횄혝a, c'est mon...
yolk sac. There's the heart that's here,
sac vitellin. Il y a le c횇혫ur qu'il y a ici,
which we see very high there, which we see here,
qu'on voit tr횄짢s haut l횄혻, qu'on voit ici,
and we see
et on voit
the coiling here, you see,
l'enroulement ici, tu vois,
and we see that it is an articulation
et on voit que c'est une articulation
between the heart
entre le c횇혫ur
and the developing
et le cerveau
brain.
en d횄짤veloppement.
It is he who will delimit the space
C'est lui qui va d횄짤limiter l'espace
of the part
de la partie
of my yolk sac in its anterior part
de mon sac vitellin dans sa partie
to form
ant횄짤rieure pour former
this little loop here.
cette petite boucle ici.
The more it continues, the more it will organize itself.
Plus 횄짠a va continuer, plus 횄짠a va s'organiser.
Here I have the large yolk sac, and then finally I have the vestige of this yolk sac which is here.
L횄혻 j'ai le grand sac vitellin, et puis finalement j'ai le vestige de ce sac vitellin qui est ici.
And so I see that this upper part here will organize itself in these flexion movements.
Et  donc  je  vois  que  cette  partie  sup횄짤rieure  ici  va  s 'organiser  dans  ces  mouvements  de  flexion.
Amniotic cavity, we see the heart, and you see, look here, the space that will be created.
Cavit횄짤 amniotique, on voit le c횇혫ur, et tu vois, regardez ici, l'espace qui va se cr횄짤er.
It is an articulation between the heart and the brain, driven by amniotic
C 'est  une  articulation  entre  le  c횇혫ur  et  le  cerveau,  pouss횄짤e  par  la  croissance
growth.
amniotique.
And here I have the beginning of the formation.
Et l횄혻 j'ai le d횄짤but de la formation.
Formation of my digestive tract which organizes itself on a longitudinal plane.
Formation de mon tube digestif qui s'organise sur un plan longitudinal.
It is the delimitation here that is made.
C'est la d횄짤limitation ici qui se fait.
It is the entire organization of my digestive tract that begins to take shape.
C'est toute l'organisation de mon tube digestif qui commence 횄혻 se faire.
Formation of the upper part of my intestine.
Formation de la partie sup횄짤rieure de mon intestin.
Integration of the allantois, the cloacal membrane that will form here.
Int횄짤gration de la lonto횄짱de, la membrane cloacale qui va se faire ici.
And between this membrane here, here will be made.
Et entre cette membrane ici, ici va se faire.
develop the pharyngeal membrane, so the anlage at the
d횄짤velopper  la  membrane  pharyngienne,  donc  l '횄짤bauche  au
oral level. We see clearly,
niveau  buccal.  On  voit  bien,
look closely, how it is an articulation between the brain, the
regardez  bien,  comment  c 'est  une  articulation  entre  le  cerveau,  le
amniotic sac, the heart
sac  amniotique,  le  c횇혫ur
as a fulcrum, organized by the differential growth rate
comme  point  d 'appui,  organis횄짤  par  la  vitesse  de  croissance  diff횄짤rentielle
of my vascular
de  mon  syst횄짢me
system. It is a balance between my brain and my heart.
vasculaire. C'est un 횄짤quilibre entre mon cerveau et mon c횇혫ur.
oriented by my mesoderm, by the fluidic side of my mesoderm,
orient횄짤  par  mon  m횄짤soderme,  par  le  c횄쨈t횄짤  fluidique  de  mon  m횄짤soderme,
or in other words, by the vascular side of my mesoderm.
ou en d'autres mots, par le c횄쨈t횄짤 vasculaire de mon m횄짤soderme.
The appearance of a vessel is always dependent on different components.
L'apparition d'un vaisseau est toujours d횄짤pendante de diff횄짤rents composants.
A field, a metabolic concentration, a trajectory, vacuolizations
Un champ, une concentration m횄짤tabolique, une trajectoire, des vacualisations
and the presence of interstitial particles.
et la pr횄짤sence de particules interstitielles.
It is a component that appears and disappears.
C'est une composante qui appara횄짰t et qui dispara횄짰t.
That's why in your embryo, you can have vessels that arrive
C'est pour 횄짠a que dans ton embryon, tu peux avoir des vaisseaux qui arrivent
over time you have vessels that disappear. That's why it comes from the periphery towards
avec  le  temps  tu  as  des  vaisseaux  qui  disparaissent.  C 'est  pour  횄짠a  que  횄짠a  vient  de  la  p횄짤riph횄짤rie  vers
the center. Pages and two vessels, two large aortas, and then which come to center
le centre. Des pages et deux vaisseaux, deux grandes aortes, et puis qui viennent se centrer
into one aorta. The influence of this plication will organize the internal delimitation
en  une  aorte.  L 'influence  de  cette  plicature  va  organiser  la  d횄짤limitation  interne
of the upper
du  tube
digestive tract. We will now go into the details.
digestif haut. On va rentrer maintenant dans les d횄짤tails.